Oglašujte vaš izdelek ali pa
znamko tukaj, kontaktirajte nas še danes.
PRIDIGARJEVA ŽENA
Vèasih razmišljam,
kako mi zvenimo Bogu.
Kako on ve, kdo je v težavah
in kdo rabi pomoè?
Kako on pride do nas?
To, kar boste videli je resnièno.
Imena niso spremenjena...
ker mi tako ali tako
nihèe ne verjame.
Zdravo, Saul.
Kako si?
Beverly, vesel sem, da te vidim.
To je moja Mami. Bog jo je
blagoslovil z darom petja.
Celo življenje poje
v tej cerkvi.
Njen oèe je bil tu sveèenik.
Ampak ni veè.
Moj ati je.
To je on...
ki se drži za glavo.
Ne deluje zelo sreèno...
Tako se je zgodila vsa ta zgodba.
To je moja babica.
Ostala bo z nami za praznike.
Vsi govorijo, da potrebuje moškega.
Karkoli že to pomeni.
Vsi v cerkvi recite, "Amen."
Poglej to, Osbert.
Gumb!
Kdo bi dal gumb v...?
Težki so èasi, Saul.
Cerkev ne more plaèati raèune s tem.
V našem današnjem prouèevanju Biblije,
bi želel govoriti o skušnjavi.
Ne samo te, katere sreèamo
v pijaèi ali seksu.
Govorim o skušnjavi duše.
Ki se vam na nek naèin...
prikrade, ne, da bi se zavedali.
Samo Bog ve.
-Bog ve.
Bog je ta mali glas ki vam
govori, "Ne opustite se."
Ne obupajte. Odidi skušnjava!
On ve, da ste utrujeni.
Zato On reèe,
"Naslonite se na mene."
Naslonite se!
Ve, da ste v skušnjavi.
Zato On reèe:
"Držite se me...
in skupaj se bomo vzdignili nad tem."
Amen.
Mislila si, da potrebujem pomoè.
Ko sem slišala, da ponavljaš
oèetovo staro pridigo, da.
Mislil sem...
da lahko on nekaj spremeni,
tudi èe jaz ne morem.
Èe vprašaš mene,
si bil ti boljši od njega.
Resno.
Zelo cenim, da me podpiraš, draga.
Oprosti mi, Oèe.
Želel bi govoriti o skušnjavi...
katera se prikrade.
To sam jaz, Jeremiah.
To je ta zgodba.
Moja ne izmišljena zgodba.
Bilo je en teden do Božièa.
Med Božiènimi prazniki
sem se nauèil vse o èudežih.
Vprašal sem Dedka Mraza,
èe mi prinese bratca za Božiè.
Dedek Mraz ne izpolnjuje
takih želja, srce.
A lahko Hakim kosi pri nas?
Njegova babica bo želela,
da je danes zraven nje.
Samo, on je moj najboljši prijatelj.
Mogoèe bi šlo na kratko.
Potem greva midva v mesto.
Pazi kako preèkaš ulico.
-Bom.
Poglej na obe strani.
Hakim!
-Ne zbudi babice.
Pridi, pridi!
Pohiti!
-V redu!
Gremo se igrati, Jeremiah!
Napravimo snežaka.
Pridita sem. Pridita sem.
"Drži se!"
"Pomoè prihaja!"
Jaz sem edina, ki pomaga v tej hiši.
Bila je lepa ceremonija.
Boljša kot prejšnja.
Rekla sem ti za kajenje v hiši.
Na sploh ne bi smela kaditi.
Mnoge stvari ne bi smela.
Oh, bogi Hakim.
Mama ga je zapustila
in ga pustila pri babici.
Bessie Adams ne more
skrbeti za 5-letnika!
Veš, da je ona 2 dni
starejša od zemlje!
Ne bo veè dolgo trajalo.
Varstvo otrok ga bo vzelo.
Julia, danes se zapre dom za mlade.
Moram pozdraviti otroke.
Kaj mu je?
Niè, Mama.
Ja, jaz sem pa kraljica Nila!
Julia, nekaj se dogaja
v tej hiši že veè mesecev.
Slišim tvoj glas preko telefona.
Mama, mogoèe si klicala
napaèno številko.
Mislim, da je bolje,
da nekdo tam popravi stvari.
Ne glej mene, Mama, v redu?
-Tebe gledam!
V redu Mama,
lahka me gledaš od v zadaj.
Ne govori mi o svoji riti.
Ja sam ti dala to rit!
Zakaj sploh nosim to?
Nikomur ne pomaga.
Tako kot jaz ne.
Bog.
Vem, da imaš polne roke dela,
vendar malo sem utrujen.
Èe boš imel malo èasa,
bi mi pomoè dobro dela.
Moj je veèji!
-Moj je veèji!
Moj je mnogo veèji.
-Moj je veèji.
Zakaj si me zasul s snegom?
Padel mi je za vrat.
Od kod si ti prišel?
Si v redu?
Ne.
Pa ti?
Skrij se!
-Teci, Hakim, teci!
Pohiti!
-Poèakaj malo.
Tu se skrij.
Tu sem? Tu sem. Tu sem!
Hvala ti, dragi Bog.
Hvala!
Tu sem! Tu sem!
Kaj dela?
Tu sem!
Mami, poglej snežaka!
Pravega!
Joe Hamilton ruši vse.
Zakaj?
Kje bomo sedaj mi?
Poskušajo nas zapret ali ubit.
Poslušajte, to pomeni,
da se morate bolj potruditi...
da se izognete problemov.
Ne vem kaj naj še reèem.
Meni je žal.
Kam naj gremo zdaj?
-Ne vem.
Naredili ste vse, pastor.
Da, poskušali ste.
Hvala, sin.
-Nasvidenje.
Pazite se.
Težki dnevi?
Zgleda, da je danes vse težko.
Vi ste Henry Biggs?
Da. Jaz sem pastor cerkve
svetega Mateja. -Bingo.
Vsak petek ob 8:00.
Ime mi je Dudley.
Me veseli, Dudley.
-Vi ste novinar?
Ne, ne, ne.
-Socialni delavec?
Ne, jaz sam prišel na vašo prošnjo.
Mojo prošnjo.
-Za pomoè?
Ali je to šala?
Uh, ne, ne.
On se ne šali.
On?
ON. Vedi, da bomo mi trije skupaj...
premagali prebroditi to malo krizo.
Ne poznam vas. -Dudley.
Kdo vas je nagovoril. -On.
Izbrali ste napaèen dan za
šalo z menoj. Oprostite.
Hvala vam.
Oprostite.
Poskusil...
bom z drugaènim pristopom.
Hvala, sestra.
Sreèen Božiè.
Dolgo sem èakal na to.
Da, gospod.
Kaj vas ta sir niè ne peèe?
Poznate sveèenika Biggs-a?
Seveda. Iz cerkve sv. Mateja.
-To je on.
Svojeglav je, kajne? In nekako ne
posluša ljudi. Ste opazili?
Ta tukaj?
Ne poznam ga tako dobro.
Samo...
Po operaciji moje žene je bil
vsak dan v bolnici. -Vsak dan?
Krstil je vseh mojih pet otrok.
-Vseh pet?
Ja. Dajte mi to. -Poèakajte.
Nisem mislil niè slabega.
Pojdite stran od tukaj!
Bolje, da greste. Stran od tukaj.
In ne vraèajte se!
Pravim ti, mama, tam je bil,
kot, da bi padel z neba.
Potem se je pa še igral.
Mami ti ne bo dala veè
kosmièev za zajtrk.
Kdo je to?
-Dedek Mraz.
Sreèen Božiè, Božièek.
-Hvala ti, bratec.
Vstavi kakšen kovanec.
Sreèen Božiè.
-Enako, kolega.
Osbert!
Sreèen Božiè.
-Hvala, brat.
Bog je blagoslovil Mamico, Atija,
Babico in Hakima.
Amen.
V redu, zdaj pa gremo v posteljo.
Noge spodaj.
Hvala.
Žalosten bom, ko odide.
Kot vsi mi.
Vsi bomo pogrešali Hakima.
Bom tudi jaz moral iti
in živeti z drugimi starši?
Nikakor ne, Jeremiah.
Nikakor ne.
Pojdi spat.
Bom, èe mi zapoješ.
Dobro.
Kdo je naredil gore?
Kdo je napravil drevesa?
Kdo piše pesmi?
Da jih pevci...
pojejo.
In kdo pošilja dež?
Kadar je zemlja...
suha.
Nekdo veèji
od tebe
in mene.
Pusti vrata odprta, prosim.
V redu, samo pojdi spat.
Lepo spanèkaj.
Dol! Dol!
Pohiti!
Gremo v avto!
Zaustavi avto!
Gremo!
Tja!
Pomagajte!
Oropali so me!
Razbili so mi okno!
To je on!
-Stoj!
Obrni se. -Ni moje!
On ga je odvrgel!
Za zid.
-Vrniti sem hotel kaseto.
Razbil si mi okno!
Bil sem na bankomatu.
Imam listek!
Zakaj so Billija vklenili?
On ni zloèinec.
Misliš, da mu bodo dali veèerjo?
Od zajtrka ni niè jedel.
Samo preko noèi bo tu.
Zaslišanje je jutri.
So ga kdaj dobili?
Pred dvema letoma.
Dobil je pogojno, èe mu najdem delo.
-In si mu.
Obljubil sem, da se bo popravil.
Zgleda, da nisem uspel.
On je zdaj drugaèen.
Skrbi za brata in sestro.
Ne vem kaj bom brez njega?
Ne skrbi.
Jutri se bomo pogovorili.
Hvala ti.
-Saul!
Saul!
Tukaj!
Gremo, otroci.
Pridite.
Gremo.
Pazi na bratca.
Brez prstov na oknu.
Poskusite imeti noge na tleh.
Noge na tla!
Saulova transportna firma.
Gremo v zapore.
Hvala ti, Saul.
Od vseh nas.
Sveèenik si in ne socialni delavec.
Izpolnil bom pritožbo.
Nasvidenje.
Sedite. Pri pasite se.
Kdo ne prenese vožnje? -Jaz.
-Daj glavo skozi okno!
Daj mu svojo torbo, Ana.
Gremo!
Sijajno.
Bog, èe si res zgoraj...
potreboval bi pomoè.
Henry?
-Spet ti.
Kaj hoèeš od mene?
To bi rad jaz tebe vprašal.
Rad bi vstavil kljuè,
ga obrnil in...
Še kaj?
-Verjetno misliš, da si ti...
Kdo si ti?
Resno?
Bilo bi najbolje,
da nikomur ne poveš.
Ime mi je Dudley,
èe se spominjaš...
spoznali smo se pri hiši
za mlade in... jaz sem angel.
Prosim?
Angel. Kot v Bibliji.
Itak, da si!
Angel Dudley.
Toèno.
Sigurno iz izgubljenega
dela Biblije.
Ne verjameš mi.
Tudi za tebe je težko.
Angeli ne lažejo.
Prepovedano je v priroèniku.
Ti bom pokazal.
-Ni treba.
Pokazal ti bom.
-Ne.
Bom.
-Dobro.
Hvala. Pozdravi Glavnega
in Velikonoènega zajèka.
Poèakaj. Lahko razl...
Zmrzujem. Poklièimo taksi.
Nimam denarja.
-Lahko vstopim?
Da, zunaj je hladno...
Vstopi.
Dobro srce imaš, Henry.
Dobro srce.
Si pripravljen?
Ne piši po steklu.
Pogrešam to mesto, Henry.
Tu se poèutim odlièno.
Ne bi smel, da sem šel
v to kot...
Pri pasite se, prosim.
Ampak, èe pogledaš,
sem umrl v najboljših letih.
Od takrat èakam, da me
zopet pošljejo dol.
Vrsta je zelo dolga.
Kaj ne reèeš.
-Povem ti.
Konkurenca za prihod je strašna.
Vsi hoèejo to delo.
Ne vem zakaj je poslal mene,
ampak dal bom vse od sebe.
Velika hvala.
-Moram pogledat pravila.
Ni nujno.
Ne bom dolgo.
"Prvo pravilo: Ne moremo
narediti vsega, kar si želimo."
Vsekakor. Èe bi jaz isto
delal, bi bila potem dva.
Tako je. "Drugo pravilo:
"Vse delaš po svoji volji."
Težko, ampak pošteno.
Jih je še veliko?
Nazadnje... ko konèam,
se me ne boš spomnil.
Ta mi je najbolj všeè.
V redu, slišal sem pravila.
Kje te odložim?
Tukaj.
Vidimo se.
Poèakaj malo.
Poslušaj...
èe res hoèeš, da se pogovoriva,
pridi v mojo pisarno.
Samo najavi se.
-Hvala.
Èutiš?
Nekaj takšnega kot poletje
in mamina kuhinja skupaj.
Niè ne èutim.
Še boš.
Verjemi.
Lahko noè, Henry.
-Lahko noè.
"Bila je to noè pred Božièem,
ko se v celi hiši..."
"niè ni premaknilo, niti..."
-Miš!
Poèakajte. Imam idejo.
Poizkusila bom nekaj novega.
Loèila bom "niè".
Prvo soprani.
Potem alti, pa tenorji.
Loèila bom, v redu.
Vedno smo tako peli.
Zakaj bi menjali?
Ta veèer bo nekoliko drugaèen.
V redu?
Poizkusimo.
Kaj mislite?
Sprejemljivo.
Nekateri okraski so stari,
kot Metuzalem.
Tvoj dolgoletni okrasek
na vrhu jelke, je konèan.
Si kadila?
Nisem.
Je kaj na televiziji?
Kaj vidite, ko gledate tako
mesto? Sterling Akres,
najnovejša lokacija.
-Niè veè.
200 luksuznih stanovanj.
Fitnes klub v sklopu zgradbe,
najboljše zavarovanje,
neverjetna notranja ureditev.
Dom kakšnega si zaslužite!
Jaz sem Joe Hamilton in se zanimam
za stvari, kakršne zanimajo vas.
Tako je prefrigan, da lahko
na njemu speèeš kuro.
Klical je.
Pravi, da se dobita jutri
ob 11:00. Ti bo nekaj pokazal.
Henry, vem,
da to ni moja stvar...
Vesel sem, da si si prišla gor,
Marguerita.
V pisarni bom.
Kaj je to?
-Nisem jaz.
"Skozi dimnik je prišel
sv. Nikolaj." Kaj je to?
Kotel!
-Ne pozabite svoje plašèe.
Kaj se dogaja?
Samo še to sem potreboval.
Pohitite. Pazljivo!
Julia, naj gredo
vsi iz zgradbe.
Kotel!
-Vem.
Zaprite se, hladno je!
Lahko pomagam?
Pospremi Hakima
in Jeremiaha do doma.
Pazljivo, Ga. Havergal.
V tej kleti je hudiè.
Vem. Da ne padete.
-Pazljivo, otroci.
Oh, ne.
Poglej to.
Mogel bi zdržati še eno zimo.
Je odprto? -Ja, Jeremiah,
pustila sem odprto.
Lepo spanèkaj.
Lahko noè, Mami.
Kakšna noè.
Niti ne želim pomisliti na jutri.
Da, sta odšla kotel in Hakim.
Zakaj ga pošiljajo
krušnim staršem tako daleè?
Mogel bi poklicati...
-Poklical si pol agencij v državi.
Vem. Vem.
Mogoèe je rešitev v drugi polovici.
Zgubljam jih, Julia.
Enega po enega.
Hakima, Saula, Billyja...
dom za mlade.
Za vse sem jaz kriv.
Enostavno ne morem...
Nekaj sem razmišljala...
Lahko o tem zjutraj?
Ker sem zbit.
Ja, lahko zjutraj.
Lahko noè, Julia.
Dobro jutro!
Prinesla sem pošto.
Bi jo želel kdo odpreti?
Slekla bom plašè
in odnesla pošto v pisarno.
Vem, da je zadnje èase
težko in zato sem jaz kriv.
Ampak vse bo v redu.
Grem jaz.
Jaz bom.
Kdaj bi bilo to dovolj,
da samo reèem.
Èe bi poslušala, bi slišala
opravièilo. -Ne veliko, vsaj nekaj.
Slišala sem: "Kako rešim to
preden grem naprej?"
To ni pošteno.
-Ja? -Ni.
Poskušam poslušat!
Poslala mu bom sporoèilo.
Ne smeva govoriti v mamini
prisotnosti. Preveè ve o naju.
To je bila Anna Eldridge.
Zaslišanje je ob 9:30.
9:30? Kasneje bova zakljuèila
ta pogovor. Obljubim.
Prideš domov po zaslišanju?
-Ne takoj.
Imam sestanek ob 11:00.
-Joe Hamilton. -Prosim.
Ali zgleda kot, da prosim?
Si pripravljena, da govoriš o tem?
Ne vem kaj hoèeš, da povem.
Mislim, da stvari gredo na bolje.
Spet ta rit.
Oprostite, nisem vas
želel prestrašiti.
Èakate pastorja?
Ja. Ime mi je Dudley.
Beverly, pastorjeva tajnica.
Pravkar ste ga zgrešili.
Šel je na sodišèe.
To so vaši otroci?
-Ja, to so oni.
Prelepi so.
Jih je slikal mož?
Potem je vzel avto in natakarico
in se preselil v Cleveland.
Žal mi je.
Imate otroke?
-Ne.
Nikoli nisem imel te priložnosti.
Želel sem.
Zelo lepo dišite.
Kako se temu reèe?
Milo.
Tako dolgo nisem ovohal žensko.
Dala vam bom milo za Božiè.
Imate dogovorjeno?
Ne, nimam.
Poslali so me, da pomagam
sveèeniku, kot pomoènik.
Pomoènik?
Nisem slišala niè o tem...
Oh, Bog. Odpustili me bodo?
-Ne, to je samo zaèasno.
Zaèasno!
Nisem še slišala za zaèasno!
Tu ni niè... Uh, poglej.
-Oh, Bog. Prinesel vam bom kavo.
Napravili ste kavo z tem aparatom?
Jaz sem poskušala šest mesecev,
da bi izvedela kako deluje.
Moji otroci potrebujejo nova oèala,
jaz pa bom izgubila delo!
Otroci rastejo, ko zmešani,
meni pa "ta" niè ne plaèa!
Ne prenesem tega!
Biti odpušèen!
Poèasi. Ne skrbite.
Poglejte se.
Joèete.
Evo, pihnite.
Vedela sem.
Gospod sodnik,
moj klient Billy Eldridge...
je vraèal kaseto ko...
Vse je tu, Gdè. Chattan.
Sveèenik Biggs je tu
in bo plaèal kavcijo.
To je resen prekršek.
Kavcija je 25,000 $.
Gospod sodnik...
Lahko obravnava sodišèe?
-To gre k poroti.
Naslednji primer.
-Vemo, da nisi kriv, Billy.
Izpraznite sodišèe.
25,000 dolarjev!
Radi te imamo, sinko.
Naslednji primer.
Rekla sem, naslednji primer.
Lahko bi se skril.
Vzemi to. Pridem kmalu.
Vzemi, mogoèe boš tam laèen.
Hvala.
Evo, pripravljeni smo.
Hej, fantje.
Hakim, se spomniš Robbieja?
Hakim se gre danes peljati z vlakom.
Vožnja z vlakom.
Malo zamujamo.
Èuvaj se. Vidimo se kmalu.
Reci nasvidenje, Jeremiah.
Èuvaj se.
Nasvidenje, Hakim.
Pogrešali te bomo.
Èakaj. Hladno je.
Komu bom zaupal svoje skrivnosti?
Lahko ga poklièeš kdaj.
Nauèila te bom pisati pisma.
Vem, da imaš veliki plan...
ampak vèasih te je težko prebrati.
Ni pošteno!
Hakim je odšel.
Julia?
To je Dudley,
nov pastorjev pomoènik.
Pomoènik? Pred meseci je pisal,
da rabi pomoè.
Pomoè je prišla.
Niè ni omenil, da bi dobil odgovor.
Kdo vas pošilja?
Amm...
Glavni Èlovek, Ga Biggs.
Julia.
To je Julieva mama,
Ga. Coleman.
Seveda je.
Oèitno je, od kod je
Julia nasledila lepoto.
A moja frizura zgleda takole...
Oh, ne. Zgleda sijajno.
Hvala. G., mmm...
-Samo Dudley.
Dudley. Tukaj ste dobrodošli.
-Hvala.
Oprostite.
Kaj delaš?
-Temu jaz pravim dober moški!
Tvoj oèe je bil takšen,
ko mu je bilo 19 let...
To sem slišala že 100 krat.
Zdaj, ko je on tu, se lahko
zanimaš za svoje probleme.
To lahko samo Bog.
Ne misliš resno.
-Mislim.
Mama!
Stala bom zraven okna.
V tej hiši je preveè pravil.
Ti si èlovek z ulice,
v snegu in...
Ime mi je Dudley. Prišel sem,
da pomagam tvojemu oèetu.
Jaz sem Jeremiah.
-Lepo, da sva se spoznala.
Imaš lepo sobo.
Hvala.
Tu imaš veliko super stvari.
Kaj je to?
Ambulantno vozilo,
vendar je pokvarjeno.
Baterijo so ukradli
in svetila ne delujejo.
Resno?
Da vidim.
Nikoli ni imel sirene!
Nikoli ni imel sirene?
-Ne.
Si žalosten.
Jokal si?
-Ja.
Žal mi je zaradi Hakima.
Kaj, èe ti reèem...
da ni èisto zares odšel?
Hakim? Kaj je pobegnil
in se vrnil domov?
Ne, niti ni odšel.
Odšel je. Videl sem ga oditi.
Veš...
moja mama je nekoè izgubila nekoga,
ki ji je bil zelo pri srcu.
Ni bil tako mlad kot Hakim,
ampak je bil vseeno premlad.
In vedno bo delala to,
kar jo osreèuje.
Boš poizkusil?
-Ja.
Zapri oèi.
Ali se spomniš, ko sta se igrala
z Hakimom v snegu?
Se spomniš, kako je zvenel
njegov smeh? -Ja.
Se spomniš kakšen je bil,
ko je ulovil žogo?
Nikoli ni ulovil žoge.
Ampak se spomnim.
To pa zato,
ko nam Bog nekoga vzame...
pusti pa to, kar je
najvažnejše za to osebo...
in toèno tu v našim srcih.
Ja, ampak jaz ga vseeno pogrešam.
Tudi ona ga pogreša.
Si v redu?
Mogoèe bi moral sedaj ti zapreti oèi.
Mama pravi, da mu lahko pišem.
Veš kako se èrkuje njegovo ime?
-Ne. -Bi se nauèil? -Ja.
V redu. Hakim...
se zaène z èrko "H".
-Konèa pa z "AKIM".
Tako je. Odlièno.
Ribice v TV-u.
Okna.
Henry.
Vem, rekel sem,
da dogovoriš sestanek...
vendar nisem niè govoril
o izpolnjevanju formularja.
Beverly?
Beverly, potrebujem te.
Dal sem ji prost dan, da lahko
kupi kakšna božièna darila, Henry.
Ti si dal moji tajnici dan...
Potrebuje nekaj èasa za svoje otroke,
jaz pa potrebujem èas,
da opravim delo s teboj.
Kakšno delo? Kaj delaš?
Henry, Henry, Henry.
Prišel sem zaradi tvoje
in Julijine prošnje za pomoè.
Pozabi na kotel.
Imaš važnejše probleme...
Prišla je.
Spomni me, ko naslednjiè pridem
na obisk, hoèem, da mi plaèajo.
Zdravo, Dudley.
-Julia.
Dudley.
D-U-D-L-E-Y.
Odlièno.
-Zelo dobro.
Kaj se je zgodilo z Billijem?
-Kavcija je 25,000 $.
Henry, kaj je še kar v zaporu?
Julia, naredil sem vse,
kar sem lahko. Zakaj?
Èas je, da vadimo predstavo.
Ne moreš vadit.
Za zmrznit je v cerkvi.
Henry, jaz bom vadila z otroci.
Ne bo nam hladno.
Ko konèamo sva rekla,
da peljeva sina v trgovino.
Henry.
Žena govori s teboj.
Oh, ja. Pri Hanleyu ob 13:00.
Tam bom.
Èrkuj mi Hakim, srèek.
-M-I-K-A-H.
Dudley me je nauèil,
da èrkujem nazaj.
Mogoèe lahko nauèi atija,
da ne bi zamujal.
Odlièno je. Beverly nikoli
ni napisala takšno pismo.
To sem jaz napisal, ko sem ugotovil
kako dela ta ribji avtomat.
Iskren bom, kolega. Ne odobravam,
da mi hodijo v pisarno neznanci...
Angeli niso neznanci, Henry.
In ne klièi me "Kolega.".
Julija, poèakaj me.
Oprosti, Mama, ne sedaj.
Imam mali sestanek. Razumeš.
Nasvidenje, Mama.
-Nasvidenje, Dudley.
Mama, pohiti!
-Zaèni s pripravami.
Nisi sluèajno govoril moji
družini, o tej smešni zgodbi...
Ne nisem. Mislijo,
da so me poslali iz konzulata.
Iz cerkvenega konzulata?
Zakaj ne delamo enako naprej,
do sestanka z Joejem Hamiltonom?
Sestanek.
V katerem nadstropju je?
-Ne povem ti.
Katero nadstropje?
-Odidi.
Hotel si pomoè. -Ne tvojo. Ne
potrebujem te tu, tam ali kjerkoli!
Ni ti bilo potrebno spustiti vrata,
da so se mi zaprla.
Mislil sem, da boš poletel.
Èe si zares, to kar si,
kje imaš krila?
Preveè veruješ v stereotipe, Henry.
To je tvoj problem. -Zdravo sveèenik.
Prelepo obleko imate.
Hvala vam.
Ni kaj.
Je G. Hamilton v pisarni?
Snema reklamo, lahko pa ga
poèakate v pisarni.
Hvala. -Hvala.
-Ni za kaj.
Se spomniš tiste stare obleke
iz mamine omare?
Spet je v modi.
Prelepa obleka.
Bila je lepa.
Moraš priznati, da je bila lepa.
Kakšne vrste angel govori tako?
Angel z dobrim okusom.
Vseeno ne greš notri.
Jaz sem, kot ustvarjalec vesolja.
Ta vrata me ne bodo ustavila.
Bodo.
-Kako?
Drugo pravilo.
Dobro. Ne morem te prisiliti
v to kar ti noèeš.
Tako je! Tako je!
To pravilo mi je bilo vedno všeè.
Ti je bil všeè ta smeh?
Nagnil sem glavo na stran.
-Super je.
Henry Biggs.
-Joe Hamilton.
Kako ste? Z Julijo je vse v redu?
-Zelo dobro je.
Henry, to je Debbie Page.
Direktorica TV hiše WRKO.
To leto bodo prenašali
tvojo Božièno pripoved.
Potrebujemo vaš tekst
za teleprompter, Èastiti.
Delam na tem. -Kasneje, Debbie.
Gremo pogledat fante.
Poèakaj, da vidiš kam se bomo selili.
Planirana družba.
Tvoj sin bi lahko šel
s kolesom v šolo.
Mary?
-Henry!
Osbert?
Kaj delaš?
Prišli smo pogledat kaj se
dogaja, tako kot ti, Henry!
Saul.
Poslušaj ga, Henry.
Mislim, da ima smisel.
Vsekakor ima smisel.
Tako bo, ko bo gotovo.
Nov simbol mesta.
Cela nova èetrt.
Drugi klienti za pogovarjat.
Upamo, da te pregovorimo,
da se preseliš tja.
Vse kar potrebujemo je kotel,
ki dela in nam bo dobro kjer smo.
Novi kotel?
Poglej to, Henry.
Dnevna ustanova.
To potrebujemo?
-Vsekakor.
Klub za stare mešèane.
-Veliko boljši je od našega.
To kar ti tukaj nudim, Henry...
z TV kamerami in vgrajeno osvetlitev.
Pripovedovalnica,
da pripoveduješ svetu.
Zelo lepo.
Vse kar moreš reci je: "Hoèem".
Reci ja. Reci ja.
Reci ja in dal ti bom novi kotel.
Prepreèil bom zmrzovanje v
sv. Mateju, èe je to cena...
èe pristanem,
kakšno ceno plaèam jaz?
To kar vidiš bo rešilo
vse tvoje probleme.
Kaj ne?
Kaj reèe ovca v tej predstavi?
-Beeee! -Ah.
Znajo vsi svoje vloge?
Katera je moja vloga?
-Katera je tvoja? Ti si kamela.
Potrebujem pastirje.
-Jaz sem pastir.
Pridite sem. Vidva sem.
-Jaz sem angel.
Gremo, Ga. Havergal.
Poskusimo.
Jeremiah, pojdi na svoje mesto.
Nasmehni se.
Poglej svojega otroka.
Spet.
Sedaj pa ti sam.
Komet zmaguje.
-Poglej to.
Èudovito, kaj ne?
Vsekakor.
Pojdi notri in jo pomeri.
Potrebno bi bilo kupiti
kaj za Henryja.
Najveèje darilo bi dobil,
èe bi bila ti v tem.
Verjemi mi.
-Darilo od Jeremiah.
Koliko dolgo bo z to podlasico?
Kmalu bo odšel.
Kako sta se spoznala?
Skupaj so naju sprehajali,
ko sva bila še otroka...
Nekega dne sem mu vzela dudo
in to ga je zelo vznemirilo.
Kdo se ne bi?
Ko je bil star 10 let, je zaèel
nositi obleke, da bi me navdušil.
Oèitno, je delovalo.
Pospremil bi me do doma...
in vedno mi je bil lepši brez oèal,
zato jih je nekega dne dal dol.
Spodrsnilo mu je na ledu
in padel direktno na ritko.
Zveni kot prava ljubezen.
Ati je rekel, da sva se
rodila prijatelja.
Tvoj ati je napravil
mnogo za Henryja.
Bil je najboljši.
Mama, dovolj!
Ali je dobro, Dudley?
Sijajno.
-Pa tebi, Jeremiah?
Julia.
-Henry.
Ah, Jeremiah.
Dudley!
Henry.
V redu, gremo nakupovat.
Poèakaj, srèek. Kaj se je zgodilo?
-Povedal ti bom kasneje.
Henry, sedaj je kasneje.
Eno uro že zamujaš odkar bi moral
biti tu. -Kaj se je zgodilo?
Dolga zgodba.
-Morata se pogovoriti.
Jaz bom peljem Jeremiah v trgovino.
Zelo dobro se znajdem pri darilih.
Ja, Dudley.
Hoèem Dudleya.
Jaz sem ga hotel vzeti.
Vidva se imata za pogovarjat
bolj pomembne stvari.
Dud-ley! Dud-ley! Dud-ley!
-Jeremiah.
Midva bova toèno nasproti vaju
v trgovini igral.
Dud-ley! Jere-miah!
Kapo na glavo.
Za koga kupujeva?
-Za babico.
Mogoèe veš kaj hoèe? -Nov pepelnik.
Mama ji je vzela vse stare.
Greva nekaj kupit za Hakima.
-No, kaj se je zgodilo?
Julia.
Odloèil sem se, da sprejmem
ponudbo Joa Hamiltona.
Si me slišala?
Ja, samo ne morem verjeti.
-Naj ti objasnim.
Oprostite, vam lahko
kako postrežem?
Oh, ne, ne, ne, hvala.
-V redu.
Poslušaj, Saul je bil tam,
Mary Halford, Andy in Osbert.
Kaj so oni poèeli tam?
Vsi so me prosili, se kregali
z mano in me izsiljevali.
Izsiljevali?
-Jutri nam bodo dali nov kotel.
Henry, kupil te je z kotlom?
-Shh. Julia.
To je sveèenik Bigs?
-Mislim da ja. -Oprostite.
Vsekakor ne!
Julia, naj ti pokažem nekaj.
Gradi najlepšo cerkev kdajkoli.
Dnevno varstvo, dom za mlade.
Henry, on gradi svetišèe za sebe!
-Osem let, Julia.
Kaj imam od tega?
Ti se pogovarjaš o našem življenju,
ne, da bi se pogovoril z menoj?
To nam reši vse probleme, Julia.
Zakaj ne vidiš tega?
Moj oèe ti je zaupal to cerkev.
Kako si jo drzneš tako zapustiti?
V redu. Tvoj oèe je bil svetnik,
jaz nisem. Jaz sem tu, on ni!
Oprosti, Julia.
Daj mi kljuèe od avta, Henry!
Julia, prosim usedi se.
-Daj mi kljuèe, Henry.
Oprostite, bi ji dali kljuèe.
Mene èakajo stranke.
Poslušaj me, Julia.
Henry, ne morem.
Ne vem veè kdo si.
Gremo, Jeremiah.
Imam atijevo darilo.
In kupil sem igraèko za Hakima.
Bila je na razprodaji.
Lepo.
V redu.
Moraš ga podpirati.
Me slišiš?
Sedaj te najbolj potrebuje.
Mama, ne morem podpirati nekaj,
kar je narobe.
Božja beseda nikoli ni napaèna,
kjerkoli jo izgovoriš.
Niti se ni pogovoril z mano.
Ati ne bi naredil tega,
ne, da se ne bi pogovoril s teboj.
Itak, da bi.
Tvoj Ati je vedno nekaj skrival pred
mano. Še po sebi cerkvene stvari.
Takrat je to bilo drugaèe.
Tiste dni?
Otrok, moški se niso spremenili
od Adama dalje.
Dal je eno svojo rebro, samo,
da bi lahko skril kaj pred nekom!
Jeza na mrtvo drevo
ti ne bo pomagala.
Udariti pastorja tudi
ne bi bilo dobro.
Ne, ne misliš tako...
Veš, da ga ljubiš.
-Ja, in on to ve. To je problem.
Ve, da boš vedno
zraven njega, kot psièek.
Au!
-Vidiš? Bog nima rad grdo.
So ti že kdaj brali iz dlani?
Vidim prelepo žensko z dobrim srcem.
Samo oèi mora odpreti in bo videla,
da vse kar je želela...
že ima.
Nisi niti pogledal v mojo roko.
Ampak sem jo držal.
Vidiš Henrya in mene?
Hmmm... pa poglejmo.
Bila je tako vroèa,
da sem jo moral spustiti.
Gotovo govoriš o moji preteklosti.
-Ga. Biggs, pozabili ste to.
Vsak ogenj enkrat ugasne,
Dudley.
Kaj narediš, ko se moraš odloèiti
ali je spomin dosti?
Kaj narediti?
Kaj narediš je, da greš...
na ples, to narediš.
Greva plesat? -Ja.
Ko greš plesat obleci lepo obleko,
mož naj se namaže z kolonjsko.
Si spoznal mojega moža?
-Maš prav. -Ni me peljal ven...
Predolgo! -To hoèem reèi.
Danes bo drugaèe.
Danes bo preskoèila iskrica.
No, ne iskrica, ampak plamen.
Sleci jakno, pojdi gor
in pelji svojo ženo na ples.
Ne morem. Ne danes.
-Henry, potrebujeta to.
G. Kingman potrebuje nekoga v bolnici
in upokojenci potrebujejo odeje.
Ti si eden in edini, Henry.
Stvari se ne popravljajo same
od sebe. -Vkljuèno z zakonom.
Dudley!
-Henry.
Si ji povedal?
Oblaèi se zgoraj... in spet
bom jaz izpadel slab èlovek.
Ne boš, èe odideš.
Poskušam ti pomagati!
Dudley!
-Kaj? Samo pomagati hoèem.
V redu, lahko pomagaš...
da jo pelješ ti ven.
Jaz?
-Ja, ti.
Ni ti najbolj jasno, Henry.
-Ne, ne.
Poanta je v tem...
da g. Kingman ne bo èakal.
Pojdi, mi boš kasneje
vse povedal.
Ampak ji povej, da mi je žal.
Ne ostati predolgo. -Henry.
In brez pijaèe. -Henry.
Ne bi smelo biti tako.
Lahko noè, Mama.
-Lahko noè.
Ne skrbi. Skopala ga bom,
potem bova igrala pa monopoli...
za pravi denar!
-Ja.
Kakšna sem videti?
Oh, moj!
Henry?
Kje je Henry? -Rekel je...
Rekel je, da mu je žal.
Žal?
Moral je oditi.
En bolnik je v bolnici.
G. Kingman.
Dolgo je bolan.
Jutri bom poklicala njegovo ženo.
Julija, predlagal je...
da grem jaz namesto njega,
èe se strinjaš.
Lepo, kajne? Ples. Plešeš?
Stavim, da dobro plešeš.
Dolgo tega.
Bi rada plesala?
-Zakaj ne.
Poskusi.
Zgleda, da ne pleševo tako,
kot bi bilo potrebno na to glasbo.
Oh, ja.
Vidim kaj hoèeš.
Kaj je to?
-Popaj.
Popaj. Dobro.
Vsega se spomnim.
-Upam.
Hodiš ven skoraj isto kot jaz.
-Manj! Vedno manj!
Plavaš.
-Ja, hrbtno.
Jules!
Bristloe!
Oh, Bog!
Nisi v Parizu?
Bil sem. Vrnil sem se. Ti in
Henry ne prihajata sem mnogo.
Henry je zelo zaposlen.
Lepo te je bilo videti.
Meni isto. Kako si?
-Dobro.
Dudley, Bristloe.
Bristloe, Dudley.
V zadovoljstvo.
Èe mi Henry ne bi pomagal...
pri letalski karti, ne bi prišel
do Pariza. Vse mu dolgujem.
Moral bi ga poklicati in mu povedati.
-Bom. -Rad bi slišal to od tebe.
Zakaj se ne usedemo in spoznamo.
Z Maxine sta še vedno skupaj?
Vsekakor.
Klièe me 6 krat dnevno,
da preveri, èe sem priden.
Dobra ženska, ta Maxine.
Ste oženjeni, Dudley?
Ne, nikoli nisem imel sreèe, da bi
spoznal kakšno kot Maxine ali Julio.
Ali ni to resnica. Vèasih je
hodila sem vsak veèer.
Sem si prihajala?
-Seveda.
Henry me je zaprosil na tem separeju.
Resno? Tukaj?
To so bili stari dobri èasi.
-Tako je.
Med njiju nisi spravil niti kovanca.
Rada je šla na oder in ogrela prostor.
Resno?
Sedaj poje samo še za Boga.
Ne pravim, da je to narobe.
Ne, ne, ne.
To je dobro.
Èe kdaj želiš spoznati
kako zveni ljubezen...
ima ona to skrivnost v svojem glasu.
Zakaj, ne deliš to skrivnost
z nami, Julia?
Spomni nas.
Ne. To so bila leta, dolgo nazaj.
Še vedno poješ v B?
-Ne, ne, Bristloe. Ne pojem.
Hotel sem spoznati
kako zveni ljubezen.
No, to reši problem.
-Bristloe.
Ne spomnim se pesmi.
-Da ne slišim niti besede.
Hoèe te èuti.
Vedno si pela za Henrya.
Morala bi domov.
Igrali bomo v B.
Samo sledi mi.
Ti pojdi tja. Pojdi.
Tako.
Pojdi in poj za Henrya!
Gremo.
Ena za tebe.
Ena za mene.
In ena za smrekico.
Vèeraj sem ti kupil darilo za Božiè.
Kupil si ga?
Kaj si kupil?
Ne morem ti povedati.
To je skrivnost.
Kaj boš kupil Mami za Božiè?
Ne vem.
Kaj misliš, da ji naj kupim?
Mislim, da bi želela
iti v posteljo.
Oprostite, mladi gospod?
Z Dudleyem sta gledala
v izložbi spalno srajco.
Resno?
Pridi, mladi gospod.
Èas je za spanje.
Èe boš èakal, da pride mama domov,
boš postal prevelik za v posteljo.
Daj malo vlažilca na prsi,
da vidiš, èe ti bo odmašilo nos.
Rodil si se z zaprtim nosom.
-Lahko noè, ati.
Lahko noè, sinko.
Si se zabaval?
-Se šališ? Sijajno. Pa ti?
Bilo je super.
Nisi tako slab plesalec.
Dolgo se nisem tako zabaval.
-Jaz tudi ne. Slišala sem kako poješ.
Hotel sem iti s tabo na oder.
-Dobro, da nisi.
Verjamem v èudeže.
Šhhh! Verjetno vsi spijo.
-Ne vsi.
Henry.
-Dudley.
Mislim, da mi ni treba vprašati,
èe sta se imela... lepo.
Imela sva se.
Bila sva pri Jazzieju.
Nekaj jih je bilo iz starega
banda tam, in...
Bila sta pri Jazzieju?
Ja. Ja.
Bristloe je bil tudi tam.
Henry, tvoja žena je bila na odru.
Poèasi. Celo noè sta pela
pri Jazzieju?
Rekel si naj jo peljem ven.
-Ne tja kjer sem jo zasnubil!
Henry, zabavno je bilo.
Se še spomniš kako to zgleda?
Ampak, draga...
Do Jazzieja?
Mogoèe sem pela zato tam, ker ne bom
pela v nobeni cerkvi Joa Hamiltona,
kjerkoli naj bo.
Hvala, Dudley.
Imela se je dobro, Henry.
-A, res?
Ja. Ja. Povedala mi je
kako si jo zasnubil.
Pokazala mi je separe.
-Separe? Ne morem verjeti.
Ne, ne moreš.
In to je tvoj problem.
Ne verjameš veè v niè, kajne,
Henry?
Ne verjameš meni,
ne verjameš niti v sebe.
Ne verjameš veè, da lahko kdaj
tudi kaj spremeniš.
Niti ne verjameš, da
Billy Eldridge ni kriv.
Billy...
Seveda verjamem.
Ne zdiš se mi preprièljiv, Henry.
-Želel sem mu pomagati prej.
Si mu res?
-Ja.
Poleg tega,
on niti ne hodi v cerkev.
Si ga pogledal v oèi
in ga vprašal naj pove resnico?
Nisem.
Veš zakaj?
Verjetno sem bil
prezaseden z zabavami.
To je tvoj problem, Henry.
Prezaposlen si.
Tvoja žena misli,
da je sama v zakonu.
Sin je izgubil prijatelja. Kaj boš
naredil? Ni treba, da poslušaš mene,
ampak poslušaj njiju.
Pridite, vsi. Èas je,
da napravimo Božièno košaro.
Nam ne boš pomagal?
Pogrešam Hakima.
Vem.
Ampak veliko ljudi se zanaša
na nas, zaradi teh košaric.
Kaj misliš?
-V redu.
Športne nogavice.
Niè ni duha po Božièu
v teh športnih nogavicah.
Hvala.
Billy, lahko govorim s teboj.
Zgubljaš èas.
Porota me bo obsodila.
Kdaj moliš, sin?
-Oh, ja. Ja, v redu.
Preveè je to za tebe.
Igraš košarko?
-Ja.
Ko igraš košarko,
ali upaš, ko vržeš na koš,
da bo šla žoga skozi koš? -Ja.
To je vse kar je molitev:
Upanje.
Jaz pomagam ljudem,
da najdejo upanje.
V èem je poanta?
Nihèe mi ne verjame.
Billy...
Poglej me, sin.
Si imel prste vmes?
-Prisežem...
bilo je tako kot sem rekel.
Prej sem grešil,
zdaj govorim resnico.
Kdaj si nazadnje molil, Billy?
Ne vem.
No, èas je, da poizkusiš.
Kakšno je stanje tega primera?
-Dobro jutro, Sodnik!
Sveèenik Biggs, nismo na igrišèu!
To je sodišèe! Nimam èasa...
Jaz delam za višje sodišèe,
gospa in sem našel èas.
Prišel sem vam povedati,
da Billy Eldridge ni kriv.
Vam lahko verjamem?
-Lahko vam dokažem. -Spustite ga.
Na poti, da vrne kaseto, je dvignil
Žrtev ga je identificirala.
Žrtev...
Videla ga je kako stoji tam
in to je vse, kar je Billy poèel.
Glavno zaslišanje se odvija
prav zdaj...
ampak tožilec ga nebo obtožil,
èe vidi, da ni dokaza.
In ti veš, da ni nobenega.
Pridite sem, sveèenik.
Cenim to, da mu želite pomagati.
Mladeniè si je sam pomagal.
Vsak dan gre v službo,
kjer je plaèan 4,25 $ na uro...
dela tam že veè kot 2 leti...
Zveèer hodi v šolo.
Že dolgo èasa nazaj
je prekrižal pot.
In izbral pravo.
Zdaj je na vas, da mu ne sodite
za preteklost, ampak bodoènost.
Ne za njegove napake,
ampak za njegove sanje.
Ne za njegovo nepopolnost,
ampak za mogoènost.
Aleluja.
To je Billy?
Ja!
Mama, Mama,
Billy je doma!
Hvala vam, Sveèenik.
Kako ste?
Pogrešal sem vas.
Kako si?
Kje so vsi fantje?
Bog vas blagoslovil, Pastor.
Billy je doma!
So te ranili?
Ne, niso.
-Si laèen?
Laèen si.
Otroci, dajte ven èisto posodo.
Dve toèki.
Boljši je od tebe.
-Ne vem, Dudley.
Jaz sem mama.
Ne morem tako umreti.
Predah. Bolijo me noge.
Hoèem gledati.
Dobro, glej.
To je bilo zabavno.
Sedi tu.
Mamica bo tamle drsala.
Da ti bo toplo.
Kakavko ti bo prinesel nekaj za spiti.
Glej kdaj pride Ati.
Pridi, Julia.
Gospodièna.
Gospoda, prosim.
Nièesar prepovedanega. -Vsekakor.
Poèakaj. Poboljšala se bom.
Upogni kolena.
Talentirana si.
-Sem ti rekla, da bom boljša.
Sprašujem se kje je Henry. -V tem èasu?
Verjetno je obstal kje v konici.
Uh! Od kje zdaj ta luè?
Ne prenesem tega.
Mami!
Jeremiah!
-Zdravo, srèek.
Tu je tvoja vroèa èokolada.
Mami ti jo je poslala. -Hvala.
Ne morem veè tako.
Zamenjaj se.
Ne!
Ne morem verjeti.
Nikogar ne zanima.
Zamenjaj luè!
Moram videti sina!
Ah! Hvala ti! Hvala ti!
Mami mi je rekla, èe se stvari
ne obrnejo tako kot bi želel,
moraš še vseeno verovati.
In še vedno verujem.
Imela si prav, Mami.
G. Kringle je Dedek Mraz.
Zdravo, Mama.
Film je skoraj pri koncu.
Lahko ti pomagam.
Sezuj èevlje.
Babica joèe.
Ja, joèe na vse filme u vezi z
Božièem. Še na "Zvonèke".
Drsanje je bilo zabavno, kaj ne?
Bilo je dobro.
Bilo je lepo. Imel sem dobro...
-Da, bilo je lepo.
Zabavno. Lepo, drsanje.
-Babi.
Dobro smo se imeli.
Bilo je sijajno.
Oh, Bog.
Ne zdaj.
Prinesi mi kozarec vode.
Jaz bom...
Grem nekaj narediti v pisarno.
Oh, moj Bog.
To si že rekla.
In še enkrat bom rekla.
Oh, moj Bog.
Bil je samo zelo prijazen.
To je vse. Ima vsaj èas zame.
Julia, Henry ne more bit
na 10ih mestih hkrati.
In ne mi pravit,
da je tvoj Ati lahka.
Zberi se, mlada dama.
Poroèena si.
Oh, Mama.
Lahko gledam izložbo,
tudi, èe ne bom niè kupila.
Bolje, da ne gledaš
izložbe z denarjem v žepu.
In bolje, da ne daš niè na
"stranski tir" plan.
Poskusimo ponovno.
Oh, ne veè Jer, prosim.
Ati je prišel.
Kje si bil, Ati?
Žal mi je, Jer.
Res mi je.
Ne vem zakaj je bil tak promet.
Jutri gremo ponovno, v redu?
V redu. Drsal sem, Ati.
Res? Lepo.
Jaz sem pa pripeljal Billya
Eldrigeja domov za Božiè.
Umaknili so obtožbo, Henry.
Kako si uspel?
Spomnil sem se, da moraš pogledati
v oèi, da vidiš, èe je nedolžen.
Potem ni bilo tako težko.
Ati? -Ja, sine?
-Tudi drsanje ni težko.
Ni?
Mami te je nauèila?
Dudley in Mami.
Bilo je zabavno!
Dudley je šel s tabo?
Èakali smo te, Henry.
Nisi veliko zamudil.
Ah, Henry, tebe sem želela videti.
-Delal sem na...
Stran od moje žene.
Kaj sem zdaj naredil?
Skupaj hodita na kosilo.
-Zamujal si, Henry.
Peljal si jo k Jazzieju...
-Rekel si mi.
Na drsanje. Kaj misliš,
kakšen èlovek sem jaz?
Daleè stran od nje.
Henry, ti si Božji èlovek.
To ne pomeni, da sem slep.
Zdaj vidim kako te gleda.
Res?
Mislim, resno.
V redu. Dobro.
Hoèem, da greš.
-Takoj? -Ja, takoj.
Mislim, da to ne morem narediti.
Da vidim priroènik.
Ne morem oditi dokler
ne zakljuèim tu. Tukaj piše...
Èakaj malo.
Henry!
Kaj je bilo to?
Moj Bog.
V težavah si.
-Kaj je bilo to?
Ni bil znak, da je izbran nov papež.
Kaj misliš? -Si v težavah.
-Želiš, da odidem iz hiše?
Ja, hoèem, da greš.
-Jaz nisem problem. Nisem bil jaz!
Nisem bil jaz!
-S kom govoriš? Pojdi iz hiše!
Kaj se dogaja?
Dudleya sem odstavil.
Si to želiš, Julia?
-Ni vprašanje kaj ona hoèe.
Julia, tudi ti si del tega.
Reci kaj.
Prekinita, takoj zdaj.
Prekinita!
Me slišita?
Vidiš kaj si naredil?
-Ne gre se za mene.
Imela bi probleme tudi brez mene.
Pozabila sta kaj je važno,
za tebe in za njo.
In ti me boš spomnil, sigurno.
-Sv. Matej je veè kot cerkev, Henry.
To je lepilo, ki povezuje to
sosesko skupaj. Brez nje,
bo propadla. Julia te nikoli veè
ne bo gledala na isti naèin.
Zdravo, lepotec.
Pospremi me preko ulice.
Moram odnesti pladenj do B. Adams...
Hotel sem...
-Pospremi me!
V zadovoljstvo.
Slišala sem, kaj sta se pogovarjala.
Veš, da se drugaèe ne
vtikam v tuja posla.
Poèakaj malo.
Kaj delaš moji hèeri?
Ga. Coleman, v redu je.
Obljubim.
Niè ni v redu, Dudley.
Ko vidim poroèeno žensko,
ki tako gleda moškega.
Skušam jima pomagati.
To je vse.
Res ne bi smeli kaditi.
Èas na zemlji je dragocen.
Tako je.
Najdragocenejši èas, je èas,
ki ga preživiš z družino.
Sedaj veš, da bom tu samo za Božiè.
In brez problema
si bom poškodovala kolk
in ostala tu do leta 2000,
èe je potrebno. Razumeš?
Zdaj ja.
Imam manjši problem
dopovedati to Henryu.
Julia je preèudovita.
Ona si zasluži...
Kako ti veš kaj si ona zasluži
in kaj ne?
Ona je Henryeva žena.
Ne skrbite.
Siguren sem, da me bo pozabila
takoj, ko odidem.
Pozabila bo sebe, èe boš
tako odšel. -Marguerite?
Si to ti?
-Prihajam, Bessie!
Dudley,
ti si šarmantna oseba.
Pojdi in oèaraj nekoga drugega.
V redu?
Bessie, prihajam.
Sem ti povedala,
da sem nehala kaditi?
Tako sem ponosna nate.
Kako si? Poglej se.
Pazi, da ti ne spodrsne.
-Gremo, otroci.
Hvala. Zdaj imaš veliko veè
prostora.
Gremo.
Zdravo, Dudley!
Pazim na Jeremiah.
Oh, Bog.
Stran od tega psa! Gremo!
Saul!
Hvala za vožnjo.
Vem, da si moral
zaviti iz smeri.
Prvih pet minut predstave
se ni spremenilo že celo leto.
Odšli bomo pred loki
in pridemo po tebe. -Hvala ti.
Hvala.
Nasvidenje.
Nimamo èasa za to, Saul.
Zamudili bomo.
Oh, Dedek Mraz pusti mi tega moškega
pod smrekico... èe se bo prilegal.
Oh, Keeleyevi...
Zavij na levo v ulico Woodlawn.
Keeleyevi živijo na 6. aveniji.
Henry, Keeleyevi živijo
v ulici Woodlawn.
Ljubosumen si.
Nisem.
-Si.
Nekaj mogoèe sem, samo
ljubosumen nisem.
Seveda si. Tako si ljubosumen,
da ne moreš razmišljati -Lahko.
Niti se ne moreš spomniti
kje živijo Keeleyevi.
Keeleyeva hiša je na 6. aveniji.
-Kaj potem delaš tu?
Keeleyvi so se preselili.
Woodlawn. 6. avenija.
Je to tukaj?
Tu je hiša.
Bodi pazljiv, Henry.
Bom.
Pelji tukaj, verjetno jih ni doma.
Vsaj prehod bi lahko sèistili.
Zakaj se smejiš?
Si kot otrok.
Si v redu?
-Dobro sem.
Pomagala ti bom vstati.
-Hvala ti.
Mislil sem, da mi boš pomagala vstati.
To si namerno naredil.
Eddie, pridi hitro.
To je pridigar.
Kaj se dogaja? Upam, da se nisi
poškodovala. -V redu smo.
Rekel sem otrokom, da s kidajo.
Niè ne mislijo, samo na Dedka Mraza.
To je zate. Vesel Božiè.
-Za nas?
Sreèen Božiè.
Pojdite notri. Prehladili se boste.
Bodita previdna. -Bova.
Vidimo se v nedeljo.
-Vsi bomo tam.
Zgleda kot,
da to poènemo že celo veènost.
Veèno je v redu.
Se spominjaš prvega dne?
Moja mama je bila na obisku.
Veš Henry, nikoli ji nisem bila všeè.
-Ne, ne, to ni res.
Vedno je govorila:
"Da potrebujem dodatne kilograme."
Hotela te je samo pojesti.
Ne, hotela je, da sem debela,
kot ona. -Ni bila tako debela.
Policist bi se ji drl èez cesto:
"Prekini to!"
Nehaj.
Naj poèiva njena duša.
Dobro je, da se spet smejiš.
Dobro je imeti razlog za to.
Veš, pogrešam tega Henrya.
Želim si, da bi se veèkrat pojavil.
Uspeli smo.
Grem do cerkve, na hitro.
Ti pojdi notri.
Pa gremo.
Ne padi.
Ne bom.
Ne bodi dolgo.
Lahko bi prodajali oglase.
-Zveni dobro.
G. Hamilton?
Oprostite, G. Hamilton.
-Ja, Bernita?
Prišel je sveèenik Biggs.
Henry.
-Joe.
Joe, moram govoriti s tabo.
Lahko? -Samo izvoli. Nimam
skrivnosti pred svojimi ljudmi.
V bistvu, se kar usedi.
-Spoznal sem, da ne želim dela.
Gremo, fantje.
-Ne morem zapustiti svoje ljudi.
Ne morejo si privošèiti, da bi
potovali sem in glede selitve...
Henry, dogovor je dogovor.
Moja odloèitev je dokonèna.
Žal mi je.
Žal?
-To ni dovolj, Henry.
Ne razumeš, Henry.
Sv. Matej mi ni važen.
Sv. Matej je preteklost
in ne prihodnost.
Samo, èe ga ljudi,
kot si ti, zapustijo.
Vèasih nisi mogel,
zapustiti svoje ljudi, takoj,
ko si zaslužil nekaj denarja.
Nikamor nismo mogli oditi.
Vsaj otroci morajo odrasti
z svojimi junaki.
Ljubezniv sem do tebe, ker se dolgo
poznava in zaradi prejšnjega pastorja.
To se bo naredilo, èe hoèeš ali noèeš.
Z vsem spoštovanjem, Joe,
kako me boš prisilil...
Ne ti. Cerkev.
Rušila se bo.
Kaj se bo rušilo?
-Cerkev se...
Henry, veš zakaj sem skrbnik
cerkve v katero ne grem?
Zato, ker so vsi tvoji možje prišli
in mi pravili kako revna je cerkev.
Kupil sem hipoteko.
Tako je!
Moja je in rušila se bo. Za mene je
zemlja veè vredna, èe ni niè na njej.
Porušil mi boš cerkev?
Ja. Zgradil bom nakupovalno
središèe in tenis igrišèa.
Tenis igrišèa?
Henry, obrnili bomo to èetrt na
glavo in privabili investitorje.
Oh, zdaj vidim.
-Vidiš kaj govorim?
Ja. Misliš, da bodo ljudje brez
mojega vodstva popustili.
Zato si me privlekel sem!
Ne, Henry, želim, da jih vodiš...
ampak v prihodnosti.
Katera prihodnost, Joe?
Ne igrajo mnogo tenisa.
Joe, vrni se v cerkev,
da boš videl, koga boš prizadel.
Da vidiš njihove obraze,
njihove družine, njihove otroke, Joe.
Ljudje so mnogo bolj odporni,
kot ti misliš, Henry.
Henry, poslušaj.
Preživeli bodo.
Še vedno misliš, da skrbiš
za naše skrbi?
"Poslušajte! Slišim Josepha
in Marijo v jaslicah."
To jaz pravim.
-Samo glasneje.
"Poslušajte! Slišim Josepha
in Marijo v jaslicah."
Potem prideta Michael in Jessica...
in pojeta zelo poèasno pesem.
Ni tako poèasna, je zelo lepa.
Hotela sem vprašati, sta se
kregala vèeraj zveèer?
Ne, Mama, delili smo Božiène košare.
Športne nogavice so bile pravi hit.
-Huh! Vedla sem, da bodo.
Zadela si.
Ati, Jason je zbolel, zato bom jaz...
pastir v predstavi.
Ne bo mi treba reèi: "Beee."
-Ohh.
Sijajno.
Zato, ker bo nekdo zelo pomemben
v obèinstvu in poslušal vse.
Z Mamico sva ugotovila
kaj si želiš za božiè. -Ja.
Sta ga zavila?
-Ne povsem.
Hakim!
Pogrešal sem te.
Bo ostal za vedno?
Samo do novega leta.
Potem bomo videli.
Povedati ti moram eno skrivnost.
Moj rešilec ima sedaj sireno.
Resno?
Bog je blagoslovil Mami,
Atija in Babico.
In mojo Babico.
-Amen.
Pripravljeni, fantje?
Pomolila sva,
ker sva bila na kolenih.
Èas je za posteljo.
Gremo.
V redu.
Lahko noè.
Brez pogovarjanja pozno v noè.
Zapri vrata, prosim.
V redu.
Poèakaj, da spoznaš, Dudleya.
-Kdo je to?
Gospod v sivem plašèu.
Se spominjaš.
Božiè bi moral biti...
najsreènejši dan v letu.
Bi vroèo èokolado?
Ne, hvala.
Moram preveriti varovalke.
Èe bomo dali na jelko še kakšno luèko,
bomo zažgali hišo.
Božiè bi moral biti
najsreènejši dan v letu.
Ampak za cerkev sv. Mateja,
je to dan predaje.
Ne zato, ker grem v drugo cerkev,
kot nekateri verjamejo...
paè pa zato,
ker jo bo lastnik porušil.
Nihèe ni kriv.
Nikogar ni za kriviti.
To se nam samo zdi,
kljub našim prizadevanji, sanjam...
moje sanje za cerkev
sv. Mateja, se ne bodo uresnièile.
Zapomnimo si dobre stvari,
ki so se nam pripetile,
èez vsa ta leta.
Smeh, kotel, ki je eksplodiral...
zvok glasov, ki so se
povzdigovala do nebes.
Vse bom pogrešal.
Zahvaljujem se vašemu trudu.
Bog vas blagoslovil.
Vse vas imam rad.
Vam lahko pomagam? -Dober veèer.
Jaz sem pomoènik sveèenika Biggsa.
Poèakajte v dnevni sobi, prosim.
-Hvala.
Vredu, Bernita,
pobrigal se bom zanj.
Ne kupujem!
Za Božjo voljo, Božiè je.
Dejansko za njega.
Henry Biggs vas pošilja.
Povedal sem mu, da je gotovo.
Naj gre v pekel.
Ne, v nebesa z njim, Joe. Tega
plana niti vi ne morete pokvariti.
Ne vem kdo ste, samo...
-Jaz sem angel.
Ne, ne vaš.
Bojim se, da je vaš
še daleè stran.
Zelo sem zaseden in trošite
moj èas. Sv. Matej je...
Kaj je to?
To je kot tvojo preteklost, Joe.
Lahko jo ignorirate,
ampak je še zmeraj tam.
"Kaj vidite, ko pogledate"
"takšno mesto?
-Najnovejši razvoj èudes."
"200 luksuznih stanovanj".
"Tukaj je, 24-urna zdravstvena nega."
To ne dela. Niti ni vkljuèeno.
Zelo dobro, ste to naredili.
Ampak morate narediti bolje.
Jap...
bolje boste morali narediti...
da se me bo dotaknilo.
Veliko bolje boste morali narediti.
Kdorkoli ste.
Ne skrbite kdo sem, Joe. Jutri
se me niti spominjali ne boste.
Ampak zapomnite si to:
Poglejte na pravo ceno
preden zakljuèite dogovor.
Kaj to pomeni?
Vi veste.
Poslušajte svoje srce.
Naredite, kar vam reèe.
Našli boste svojo pot.
Poslušajte!
Slišim Josepha in Marijo v jaslicah.
Kje sta Joseph in Marija?
Poglejte, dete, krotek in blag.
On je Božje dete.
Slavite to Božièno jutro.
Zato, ker je na ta dan
rojen njegov sin!
Želel sem te videti,
da ti reèem nasvidenje.
Ne, ne. Poklical bom konzulat
in rekel, da te še potrebujemo.
To je stvar,
ki ni pod njihovim okriljem.
Definitivno.
Poleg tega, èas je.
Kako je to mogoèe?
-Enostavno je.
Smešno je, da 30 let mislim, da
bom sreèen, ko pridem sem nazaj.
Sem?
Sigurno te pošiljajo v
kakšno mrtvo sosesko.
Mrtvo je relativen pojem.
Samo zdaj vem kam pripadam.
-Je zaradi mene?
Ne.
No, mogoèe èisto malo.
Se spominjaš, ko si me vprašala,
kaj narediš, ko ugasnejo èustva?
Odgovor je...
Ne dovoli.
Te bomo še kdaj videli?
Ne vem.
Bomo videli.
Ne, ne že spet.
Kako se ti lahko zahvalim?
Si se že.
-Bog te blagoslovil.
Ga Biggs, tukaj.
Jessica, še moraš peti.
Mokra sem.
Kdo bi rabil punèko, ki lula?
Ga Biggs, devica Marija je odšla!
Ljudje bodo vedeli, da to ni
v Bibliji. Naredite nekaj!
Bolje, da greš tja.
Pohitite. Gremo.
Najboljši osel.
Ni slabo.
Božiè, bi moral biti,
najsreènejši dan v letu.
Ampak za cerkev
sv. Mateja je danes...
Ampak za cerkev sv. Mat...
Je danes...
Dragi...
Bog nam ni nikoli obljubil,
da bo življenje perfektno.
Varèuje za bodoènost.
Dokler smo tu na...
na tej zemlji...
za nekatere stvari
se moramo potruditi.
Ne bere teksta!
-Dobro mu gre.
Lahko je delo.
Lahko je cerkev.
-Amen!
Lahko je skupnost.
Lahko je za poroko.
-Amen!
Dobra vest je...
da nam je dal, dva skrivnostna
orožja za pomoè, da uspemo.
Upanje...
-Upanje!
in ljubezen.
-Ljubezen!
Upanje.
-Upanje
To je vse molitev.
In ljubezen.
-Ljubezen!
Ljubiti pomeni dati...
enostavno reèeno.
-Amen!
Ampak v ljubezni je tudi
oprošèanje.
Vendar oprošèanje pripada
vsakomur.
To je to! Kot, da bi jedel
ali dihal.
Ali, da se zaljubiš.
Vèasih...
vzamemo ljubezen kot samoumevno.
Imam prav?
Tisti, ki so nam najbližji...
najdražji...
njih pozabimo ceniti.
Ampak èudež v tem je...
da ko ljubimo nekoga...
v stvari imamo radi Boga.
Poglejte...
sprašujem se, za tiste, ki jih
ljubimo...
so božji obrazi.
Aleluja.
In, ko je pot mraèna...
in, ko je pred nami ovinek...
bomo pustili Bogu, da nam pokaže pot.
Dal nam bo zagon in nam vsem pomagal.
To vem, ker je
on to meni že naredil.
Lahko me vprašate: "Kako?"
Kako?
Poglejte...
on ima angele,
kateri èakajo vsak dan
na svojo priložnost...
da pridejo k nam
in nam pomagajo!
In nam! -To! -Danes sem
resnièno blagoslovljen.
Blagoslovljen z upanjem...
Blagoslovljen z ljubeznijo...
in blagoslovljen z vero,
da lahko nekaj spremenim!
Vsi lahko to naredimo!
Lahko rešimo cerkev!
Pomagali bomo revnim!
Pomagali bomo naši mladini!
Osamljenimi in tistim,
ki potrebujejo pomoè!
Ponovimo še enkrat.
Gremo naprej.
Najprej upanje, ljubezen...
Naprej v nove dni naših življenj!
Dajte roke skupaj in molimo Boga.
Pohvalite ga!
Aleluja!
Oprosti.
Lahko?
Hvala.
Jaz bom tu.
-V redu.
Aleluja!
Ljubim te, draga.
-Jaz tudi tebe.
Ljubim te, ljubim te.
Na noge!
Sreèen Božiè.
Sreèen Božiè, Saul.
-Sreèen Božiè, Henry, Julia.
Boš še vedno ostal èlan?
Èlan? Oženil se bom v tej cerkvi.
-S kom?
Kaj misliš?
Ti veš s kom, jagnje moje.
Imeli bomo Atija?
-Ali je rekel "jagnje"?
Ne morem verjeti,
da si to rekel pastorju.
Pastor si bo moral najti novo tajnico.
-Molila bom.
Joe, sreèen Božiè.
Pripadaš sem, Henry. Poklièi me,
v ponedeljek, bova rešila hipoteko.
Lepo.
Poklièi me.
-Bom.
Henry, uspel si!
-Ne, draga, uspeli smo.
Dobra pripoved, Èastiti.
-Sreèen Božiè.
Sreèen Božiè.
Kdo je to?
-Sigurno je nov v soseski.
Gremo, fantje!
Sreèen Božiè, Dudley.
Sreèen Božiè tudi tebi, Jeremiah.
Kosilo in darila! Gremo, fantje!
-Jeremiah, daj mi roko, srèek.
Mami, si kupila Dudleyu darilo?
Kdo je Dudley?
Mami saj poznaš Dudleya.
-Gremo, fantje na juhico.
To je bilo pred zelo dolgo èasa.
Skoraj eno leto...
preden je Hakim prišel živeti
k nam, za vedno...
in postal mi je pravi brat.
Prelepo.
-Sigurno si pripravljala to celo noè.
Mami, nisi ti?
-Z mojim križem, se šališ?
Moji starši še kar mislijo,
da sem si izmislil Dudleya.
Pravijo:
"Èe je resnièen, kje je sedaj?"
Tako kot sem povedal Atiju...
Samo zato, ker ne vidiš neba...
še ne pomeni, da bi
pozabil dihati.
In zato, ker ne vidiš boga,
še ne pomeni, da ne veruješ.
Potem se je Ati nasmejal
in rekel...
"Sin, temu pravimo VERA."
Prevedel in uredil:
Karo
Podprite nas in postanite VIP èlan
ter se znebite vseh oglasov iz